# Image Optimizer

Image Optimizer es un paquete que permite optimizar y personalizar imagenes mediante [Glide](https://glide.thephpleague.com/).

## Instalación

El paquete de `Image Optimizer` viene incluido en el paquete de `Administratix`, por lo que no necesitas hacer nada para instalarlo.

## Uso

El paquete generará las imagenes a partir de la ruta de la imagen original con el prefijo de ruta /optimized-image/.

es decir si tienes una imagen en la ruta storage/app/public/images/profile.jpg, el paquete generará una imagen en la ruta /optimized-images/images/profile.jpg.

Para manipuar la imagen deberás pasar por query params las modificaciones que deseas aplicar.

```
/optimized-image/images/profile.jpg?w=100&h=100&q=80&format=webp
```

Esta funcionalidad se recomieda utilizar con [Nuxt Image](https://image.nuxt.com/) para que se pueda cachear las imagenes optimizadas, lee la documentación de proveedor [Glide de Nuxt](https://image.nuxt.com/providers/glide).

## Parámetros de Transformación

### Rotación y Volteo

#### Rotación (`or`)
Rota la imagen en grados.

**Valores permitidos:**
- `auto`: Rotación automática basada en EXIF
- `0`: Sin rotación
- `90`: Rotación de 90 grados
- `180`: Rotación de 180 grados
- `270`: Rotación de 270 grados

#### Volteo (`flip`)
Voltea la imagen horizontal o verticalmente.

**Valores permitidos:**
- `v`: Volteo vertical
- `h`: Volteo horizontal
- `both`: Volteo en ambas direcciones

### Recorte y Dimensiones

#### Recorte (`crop`)
Recorta la imagen según la posición especificada.

**Valores permitidos:**
- Posiciones predefinidas:
  - `top-left`, `top`, `top-right`
  - `left`, `center`, `right`
  - `bottom-left`, `bottom`, `bottom-right`
- Porcentajes personalizados: `XX%-YY%` (ej: `50%-50%`)

#### Ancho (`w`)
Establece el ancho de la imagen en píxeles.

**Tipo:** Numérico

#### Alto (`h`)
Establece el alto de la imagen en píxeles.

**Tipo:** Numérico

#### Ajuste (`fit`)
Define cómo se ajusta la imagen a las dimensiones especificadas.

**Valores permitidos:**
- `contain`: Mantiene la proporción, ajusta dentro del rectángulo
- `max`: Mantiene la proporción, ajusta al máximo posible
- `fill`: Estira para llenar el rectángulo
- `fill-max`: Estira manteniendo la proporción
- `stretch`: Estira sin mantener la proporción
- `crop`: Recorta para ajustar al rectángulo

### Calidad y Formato

#### DPR (`dpr`)
Device Pixel Ratio para imágenes retina.

**Rango:** 1-8

#### Calidad (`q`)
Calidad de compresión de la imagen.

**Rango:** 0-100

#### Formato (`fm`)
Formato de salida de la imagen.

**Valores permitidos:**
- `jpg`: JPEG
- `pjpg`: JPEG progresivo
- `png`: PNG
- `gif`: GIF
- `webp`: WebP
- `avif`: AVIF

### Efectos y Filtros

#### Brillo (`bri`)
Ajusta el brillo de la imagen.

**Rango:** -100 a 100

#### Contraste (`con`)
Ajusta el contraste de la imagen.

**Rango:** -100 a 100

#### Gamma (`gam`)
Ajusta la gamma de la imagen.

**Rango:** 0.1 a 9.99

#### Nitidez (`sharp`)
Ajusta la nitidez de la imagen.

**Rango:** 0 a 100

#### Desenfoque (`blur`)
Aplica desenfoque a la imagen.

**Rango:** 0 a 100

#### Pixelación (`pixel`)
Aplica efecto de pixelación.

**Rango:** 0 a 1000

#### Filtros (`filt`)
Aplica filtros predefinidos.

**Valores permitidos:**
- `greyscale`: Escala de grises
- `sepia`: Efecto sepia

### Marca de Agua

#### Marca de Agua (`mark`)
URL de la imagen de marca de agua.

#### Ancho de Marca (`markw`)
Ancho de la marca de agua en píxeles.

**Tipo:** Numérico

#### Alto de Marca (`markh`)
Alto de la marca de agua en píxeles.

**Tipo:** Numérico

#### Ajuste de Marca (`markfit`)
Define cómo se ajusta la marca de agua.

**Valores permitidos:**
- `contain`: Mantiene la proporción
- `max`: Ajusta al máximo posible
- `fill`: Llena el espacio
- `stretch`: Estira
- `crop`: Recorta

#### Posición X de Marca (`markx`)
Posición horizontal de la marca de agua.

**Tipo:** Numérico

#### Posición Y de Marca (`marky`)
Posición vertical de la marca de agua.

**Tipo:** Numérico

#### Padding de Marca (`markpad`)
Espaciado alrededor de la marca de agua.

**Tipo:** Numérico

#### Posición de Marca (`markpos`)
Posición predefinida de la marca de agua.

**Valores permitidos:**
- `top-left`, `top`, `top-right`
- `left`, `center`, `right`
- `bottom-left`, `bottom`, `bottom-right`

#### Transparencia de Marca (`markalpha`)
Nivel de transparencia de la marca de agua.

**Rango:** 0 a 100

### Otros Efectos

#### Fondo (`bg`)
Color de fondo para imágenes con transparencia.

#### Borde (`border`)
Configuración del borde de la imagen.


## Valores por defecto

El paquete tiene unos valores por defecto para cada parámetro, que se aplicarán en caso de que no se especifiquen, tratará de convertir todas las imagenes en formato webp.

## Cambiar configuración

En caso de que quieras cambiar los valores por defecto, cambiar las reglas de validación de la ruta, cambiar el directorio de donde se buscan las imagenes, cambiar el controlador, la ruta, etc. Pública el archivo de configuración con el siguiente comando:

```bash
php artisan vendor:publish --tag=image-optimizer-config
```

Y luego modifica el archivo de configuración que se encuentra en config/image-optimizer.php:

```php
<?php


return [
    'route' => 'optimized-image',
    'controller' => \RedPlug\Administratix\Plugins\ImageOptimizer\Http\Controller\ImageOptimizerController::class,
    'directory' => 'public',
    'cache-directory' => '.cache',
    'driver' => 'gd',
    'enabled' => env('IMAGE_OPTIMIZER_ENABLED', true),
    'max-image-size' => 2000*2000,
    'rules' => [
        'or' => [
            'in:auto,0,90,180,270'
        ],
        'flip' => [
            'in:v,h,both'
        ],
        'crop' => [
            'regex:/^crop-(top-left|top|top-right|left|center|right|bottom-left|bottom|bottom-right|\d{1,3}%-\d{1,3}%)$/'
        ],
        'w' => [
            'numeric'
        ],
        'h' => [
            'numeric'
        ],
        'fit' => [
            'in:contain,max,fill,fill-max,stretch,crop'
        ],
        'dpr' => [
            'min:1',
            'max:8'
        ],
        'bri' => [
            'min:-100',
            'max:100'
        ],
        'con' => [
            'min:-100',
            'max:100'
        ],
        'gam' => [
            'min:0.1',
            'max:9.99'
        ],
        'sharp' => [
            'min:0',
            'max:100'
        ],
        'blur' => [
            'min:0',
            'max:100'
        ],
        'pixel' => [
            'min:0',
            'max:1000'
        ],
        'filt' => [
            'in:greyscale,sepia'
        ],
        'mark' => [
            
        ],
        'markw' => [
            'numeric'
        ],
        'markh' => [
            'numeric'
        ],
        'markfit' => [
            'in:contain,max,fill,stretch,crop'
        ],
        'markx' => [
            'numeric'
        ],
        'marky' => [
            'numeric'
        ],
        'markpad' => [
            'numeric'
        ],
        'markpos' => [
            'in:top-left,top,top-right,left,center,right,bottom-left,bottom,bottom-right'
        ],
        'markalpha' => [
            'min:0',
            'max:100'
        ],
        'bg' => [],
        'border' => [],
        'q' => [
            'min:0',
            'max:100'
        ],
        'fm' => [
            'in:jpg,pjpg,png,gif,webp,avif'
        ]
    ],
    'defaults' => [
        'fm' => 'webp'
    ]
];
```


