# Como crear un plugin

El corazón de cada paquete de administratix es el plugin, el cual es el encargado de comunicar entre el panel de Filament y el paquete en sí.

## Crear un plugin

Para crear un plugin es necesario crear una clase que extienda de `RedPlug\Administratix\Support\Filament\BasePlugin`.

Dentro de esta clase hay distintas propiedades que puedes usar para alimentar tu plugin con la información que necesites.

```php
<?php

namespace RedPlug\Administratix\Plugins\Users;

use RedPlug\Administratix\Support\Filament\BasePlugin;

class UsersPlugin extends BasePlugin
{
    protected $id;

    protected array $resources = [];

    protected array $pages = [];

    protected array $widgets = [];

    protected array $livewireComponents = [];

    protected array $permissions = [];

    protected array $apiSchemas = [];

    protected array $modelIndexes = [];
}

```

En cada una de estas propiedades puedes agregar los elementos que necesites para tu plugin.

## Propiedad $id

La propiedad `$id` es la que identifica tu plugin, es decir, es el nombre que tendrá el plugin en el panel de Filament. Toma en cuenta que al registrarse internamente esté también usara un prefijo para identificarlo como parte de la organización Red Plug.

```php
protected $id = 'users';

UsersPlugin::make()->getId(); // red-plug/users
```

## Propiedad $resources

La propiedad `$resources` es un array que contiene los recursos que tendrá tu plugin. Toma en cuenta que también requieren un indice para que Filament pueda identificarlo y más adelante si se desea poder personalizarlo.

```php
protected array $resources = [
    'users' => UserResource::class,
];
```

## Propiedad $pages

La propiedad `$pages` es un array que contiene las páginas que tendrá tu plugin. Toma en cuenta que también requieren un indice para que Filament pueda identificarlo y más adelante si se desea poder personalizarlo.

```php
protected array $pages = [
    'configuration' => ConfigurationPage::class,
];
```

## Propiedad $widgets

La propiedad `$widgets` es un array que contiene los widgets que tendrá tu plugin. Estos solo se registran para que más adelante puedas usarlos en cualqiuer sección de tu panel.

```php
protected array $widgets = [
    'users-count' => UsersCountWidget::class,
];
```

## Propiedad $livewireComponents

La propiedad `$livewireComponents` es un array que contiene los componentes de Livewire que tendrá tu plugin. Estos solo se registran para que más adelante puedas usarlos en cualqiuer sección de tu panel.

```php
protected array $livewireComponents = [
    'users-count' => UsersCount::class,
];
```

## Propiedad $permissions

La propiedad `$permissions` es un array que contiene las permisos que tendrá tu plugin. Estos permisos se usarán para determinar si un usuario tiene acceso a ciertas acciones o no.
Toma en cuenta que son enums 

```php
protected array $permissions = [
    UsersPermission::class,
];
```

## Propiedad $apiSchemas

La propiedad `$apiSchemas` es un array que contiene los esquemas de API que tendrá tu plugin. Estos esquemas se usarán para determinar la estructura de los datos que se enviarán y recibirán a través de la API.
Siguiendo el estandar JSON:API.

```php
protected array $apiSchemas = [
    UserSchema::class,
];
```

## Propiedad $modelIndexes

La propiedad `$modelIndexes` es un array con los modelos en los que requieras que se indexen mediante Laravel Scout. para mayor información lee la [documentación de Laravel Scout](https://laravel.com/docs/11.x/scout).

```php
protected array $modelIndexes = [
    User::class,
];
```

## Extender funcionalidades

El `BasePlugin` facilita las tareas recurrentes de registro de recursos, páginas, widgets, etc. Sin embargo, puedes extender sus funcionalidades para que se ajusten a tus necesidades.

```php
class UsersPlugin extends BasePlugin
{
    protected bool|Closure $withoutResources = false;

    public function withoutResources(): static
    {
        $this->withoutResources = true;

        return $this;
    }

    public function isWithoutResources(): bool
    {
        return (bool) $this->evaluate($this->withoutResources);
    }

    public function getResources(): array
    {
        if ($this->isWithoutResources()) {
            return [];
        }

        return parent::getResources();
    }
}

UsersPlugin::make()->withoutResources(function (): bool {
    return count([3, 4]) > 1;
});
```

En caso que requieras acceder a la instancia del plugin en el panel en que se encuentre registrado, puedes hacerlo mediante el método `get`:

```php
$registerResources =UsersPlugin::get()->isWithoutResources();
```


