

# Bienvenido a la organización [Red Plug]{.text-primary}


Aquí encontrarás toda la información relacionada con cómo Red Plug se orientará para generar ganancias a través de nuestro concepto __Plugin first, Plug later__.

## ¿Qué es el concepto __Plugin first, Plug later__?

El concepto de __Plugin first, Plug later__, traducido del inglés como "haz el plugin ahora, úsalo después", se basa en la creación de herramientas genéricas de software reutilizables que en una primera instancia puede que no se utilicen, sin embargo se crea con la mentalidad de que algún proyecto en algún momento la utilizará y reducirá costos de producción a corto, mediano y largo plazo.

## Nuestro mercado

Nuestro enfoque está dirigido hacia los clientes que cuenten con algún negocio físico el cual busquen expandirse a la web, ya sea para facilitar su operación interna o externa, así como personas que quieran dedicarse a la creación de contenido en línea. Buscamos ofrecer los siguientes servicios y/o productos:
- Desarrollo a la medida
- ERP a la medida
- E-commerce a la medida
- Blog a la medida
- CRM a la medida

## Nuestro esquema de trabajo

Para ser identificado como un colaborador activo de [__Red Plug__]{.text-primary}, tendrás que involucrarte con el equipo y los planes de crecimiento. No trabajamos de manera fija, tampoco bajo esquemas de horas y mucho menos bajo supervisión que no sea la propia. Tú decides cuánto y cómo trabajar, siempre y cuando estés apegado a las estimaciones de entrega (solo cuando exista un proyecto activo que genere ingresos para la organización).

Para saber más, visita los enlaces que encontrarás en el menú de navegación.